# 关于深拷贝

在做项目时遇到了表单填写后，不点击提交或确定，**其数据也发生了变化**；

这时候，我们需要使用到深拷贝去解决这个问题：

`深拷贝`：创建一个新的对象和数组，将原对象的各项属性的"值"(数组的所有元素)拷贝过来，是"值"而不是"引用"，新对象跟原对象不共享内存，修改新对象**不会影响**到原对象。

`浅拷贝（Shallow Copy）`：将原对象的引用复制给新对象，新对象与原对象共享同一个内存地址，修改新对象**会影响**原对象，反之亦然。浅拷贝只复制了对象的引用，而没有复制对象本身。



## 解决方法一

将数据库获取数据赋值到一个`tempIndex`中(非表单中的数据)，当点击按钮修改非表单数据时深拷贝`tempIndex`，赋值到`index`，在表单中对`index`做修改，点击确定或提交，把数据发送至后端，这样在没有点击确定或提交时原数据才不会跟着改变。

### 缺点
仅能用于防止意外修改，未实现深拷贝



## 解决方法二

```javascript
function cloneJSON(source) {
    return JSON.parse(JSON.stringify(source));
}
```
通过将对象转换为 JSON 字符串，然后再将 JSON 字符串解析为新对象的方式实现深拷贝，**适用于大多数简单的对象和数组**。

1. 使用 `JSON.stringify(source)` 将源对象（source）序列化为 JSON 字符串。这个过程会将对象的所有属性和值转换为字符串表示。
   
2. 使用 `JSON.parse()` 将 JSON 字符串解析为新的对象。这个过程会创建一个新的对象，其中包含源对象的所有属性和值的拷贝。

### 缺点
* 无法处理循环引用的对象。如果对象中存在循环引用，`JSON.stringify()` 会抛出错误。
* 无法拷贝函数、正则表达式、Symbol 类型等特殊对象。这些对象在序列化和解析过程中会丢失。
* 无法保留对象的原型链。新对象的原型链会被重置为 `Object.prototype`。



## 解决方法三：递归实现

```javascript
function deepClone(obj) {
  if (obj === null || typeof obj !== 'object') {
    return obj;
  }

  let clone = Array.isArray(obj) ? [] : {};

  for (let key in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(key)) {
      clone[key] = deepClone(obj[key]);
    }
  }

  return clone;
}
```

1. 在循环中，函数使用 `hasOwnProperty()` 方法来检查属性是否为 `obj` 自身的属性，以避免拷贝原型链上的属性。
   
2. 对于每个属性，函数递归调用 `deepClone()` 函数来拷贝属性的值，并将拷贝后的值赋给 `clone` 对应的属性。

能够处理**复杂的对象结构，包括嵌套的对象和数组**。它会递归地遍历对象的所有属性，并对每个属性进行深拷贝。这样可以确保拷贝后的对象与原始对象完全独立，互不影响。


### 缺点
* 仍然无法处理循环引用的对象，因为递归调用会导致无限循环。

* 无法拷贝函数、正则表达式、Symbol 类型等特殊对象。


## 解决方法四：使用第三方库

lodash 是一个流行的 JavaScript 工具库，提供了许多实用的功能，包括深拷贝。您可以使用 lodash 的 `cloneDeep` 函数实现深拷贝：

```javascript
const _ = require('lodash');

const newObj = _.cloneDeep(oldObj);
```
