# 浏览器存储

浏览器存储是指浏览器提供的一种存储机制，用于在浏览器端存储数据。浏览器存储主要有以下几种：

1. `localStorage`：用于长期存储数据，数据不会过期，除非手动删除。
2. `sessionStorage`：用于临时存储数据，数据在页面会话结束时被清除。
3. `cookie`：用于存储少量数据，数据会被发送到服务器，需要注意数据大小和安全性。

## localStorage

`localStorage` 是一个全局对象，可以直接使用。它提供了以下几个方法：

1. `setItem(key, value)`：将键值对存储到 `localStorage` 中。
2. `getItem(key)`：根据键获取存储在 `localStorage` 中的值。
3. `removeItem(key)`：根据键删除 `localStorage` 中的值。
4. `clear()`：清空 `localStorage` 中的所有数据。
  
  ```javascript
  // 存储数据
  localStorage.setItem('name', 'Rarrot');

  // 获取数据
  let name = localStorage.getItem('name');
  console.log(name); // Rarrot

  // 删除数据
  localStorage.removeItem('name');

  // 清空数据
  localStorage.clear();
  ```

### 特点

1. `localStorage` 中存储的数据不会过期，除非手动删除。
2. `localStorage` 中存储的数据是以域名为单位进行存储的，不同域名之间的数据不会相互影响。
3. `localStorage` 中存储的数据是以字符串形式存储的，如果需要存储对象或数组，需要先将其转换为字符串。
4. `localStorage` 的存储容量通常为 5MB，不同浏览器可能有所不同。
6. `localStorage` 是同步的，即存储和读取数据是阻塞的，会影响页面的性能。

## sessionStorage

`sessionStorage` 的使用方法与 `localStorage` 类似，也是一个全局对象，提供了以下几个方法：

1. `setItem(key, value)`：将键值对存储到 `sessionStorage` 中。
2. `getItem(key)`：根据键获取存储在 `sessionStorage` 中的值。
3. `removeItem(key)`：根据键删除 `sessionStorage` 中的值。
4. `clear()`：清空 `sessionStorage` 中的所有数据。

  ```javascript
  // 存储数据
  sessionStorage.setItem('name', 'Rarrot');

  // 获取数据
  let name = sessionStorage.getItem('name');
  console.log(name); // Rarrot

  // 删除数据
  sessionStorage.removeItem('name');

  // 清空数据
  sessionStorage.clear();
  ```

### 特点

1. `sessionStorage` 中存储的数据在页面会话结束时被清除，即页面关闭后数据会被清除。
2. `sessionStorage` 中存储的数据是以字符串形式存储的，如果需要存储对象或数组，需要先将其转换为字符串。
3. `sessionStorage` 的存储容量通常为 5MB，不同浏览器可能有所不同。
4. 在`window.open("同源页面")`,`<a href="http://xxx" target="_blank" rel="opener">Link</a>`情况下，新开页面会复制之前页面的`sessionStorage`。


## cookie

`cookie` 可以通过 `document.cookie` 进行读取和设置。`document.cookie` 的值是一个字符串，包含所有 `cookie` 的键值对，以分号和空格分隔。

1. 设置 `cookie`：可以通过 `document.cookie` 设置 `cookie` 的值。`cookie` 的格式为 `key=value`，多

个 `cookie` 之间用分号和空格分隔。

2. 读取 `cookie`：可以通过 `document.cookie` 读取 `cookie` 的值。`cookie` 的值是一个字符串，包含所有 `cookie` 的键值对，以分号和空格分隔。
3. 删除 `cookie`：可以通过设置 `cookie` 的过期时间为过去的时间来删除 `cookie`。

  ```javascript
  let date = new Date();
  let time = date.getTime() + 1000 * 60 * 60 * 24; // 设置过期时间为 1 天
  // 设置 cookie
  document.cookie = 'name=Rarrot; expires=' + new Date(0).toUTCString();
  ```
### 特点

1. `cookie` 的存储容量通常为 4KB，不同浏览器可能有所不同。
2. `cookie` 会被发送到服务器，需要注意数据大小和安全性，安全性较差，容易被篡改，不适合存储敏感信息。
3. `cookie` 的存储时间可以通过设置 `expires` 属性来控制，如果不设置 `expires` 属性，`cookie` 默认为会话 `cookie`，即浏览器关闭后 `cookie` 会被删除。
4. `cookie` 的存储时间可以通过设置 `max-age` 属性来控制，`max-age` 的值为 `cookie` 的存储时间，单位为秒。

## 总结

1. `localStorage`：长期存储数据，容量上限5MB，同一域名下的所有标签页（tab）或窗口之间共享`localStorage`。
2. `sessionStorage`：关闭浏览器会删除数据，容量上限5MB，单个浏览器标签页（tab）或窗口之间共享数据，只有在特定场景下新开页面才会复制之前页面的`sessionStorage`。
3. `cookie`：存储少量数据，容量上限4KB，不安全。

## 参考链接

https://juejin.cn/post/7076767687828832286