# 隐藏元素的方法

在CSS中，隐藏元素可以通过多种方式实现，主要有以下几种方法：

1. **使用 `display` 属性**：
   - 将元素的 `display` 属性设置为 `none` 可以完全隐藏元素，并且该元素不会占据任何空间。
   ```css
   .hidden {
     display: none;
   }
   ```

2. **使用 `visibility` 属性**：
   - 将元素的 `visibility` 属性设置为 `hidden` 也可以隐藏元素，但是与 `display: none;` 不同的是，元素仍然会占据页面上的空间。
   ```css
   .invisible {
     visibility: hidden;
   }
   ```

3. **使用 `opacity` 属性**：
   - 将元素的 `opacity` 属性设置为 `0` 可以使元素完全透明，元素虽然不可见，但仍然占据空间并且可以交互（例如，可以点击）。
   ```css
   .transparent {
     opacity: 0;
   }
   ```

4. **使用 `position` 属性**：
   - 通过设置元素的 `position` 属性为 `absolute` 或 `fixed` 并将其移出可视区域，也可以实现隐藏效果。这种方法较少使用，因为它可能会影响布局。
   ```css
   .offscreen {
     position: absolute;
     left: -9999px;
   }
   ```

   - 使用`clip-path`属性来定义元素的剪切路径。在这段代码中，剪切路径被设置为`circle(0)`，即一个半径为0的圆形。这样，元素的内容将被剪切掉，只显示圆形路径内的部分，从而实现了隐藏元素的效果。
   ```css
   .offscreen {
     position: absolute;
     clip-path: circle(0);
   }
   ```

根据你的需求选择合适的方法。如果你想要元素从文档流中完全消失，使用 `display: none;` 是最好的选择。如果你只是想让元素不可见但仍占据空间，可以使用 `visibility: hidden;` 或 `opacity: 0;`。

## 示例代码

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
  <style>
    .red{
      width: 100px;
      height: 100px;
      background-color: red;
    }
    .box{
      width: 100px;
      height: 100px;

      /* 隐藏，不占据空间，按钮不可点击 */
      /* display: none; */

      /* 隐藏，不占据空间，按钮不可点击 */
      /* position: absolute;
      clip-path: circle(0); */

      /* 隐藏，不占据空间，按钮不可点击 */
      /* position: absolute;
      left: -9999px; */

      /* 隐藏，占据空间，按钮不可点击 */
      /* visibility: hidden;  */
      
      /* 透明度为0，占据空间，按钮可点击 */
      /* opacity: 0;  */
    }
    .blue{
      width: 100px;
      height: 100px;
      background-color: blue;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <div class="red">
    red
  </div>
  <button class="box">
    点击
  </button>
  <div class="blue">
    blue
  </div>
  <script>
    const box = document.querySelector('.box');
    let num = 0;
    function btn(){
      num++;
      console.log(num)
    }
    box.addEventListener('click',btn)
  </script>
</body>
</html>
```

## 补充知识

### 理解`display: none;` 和 `visibility: hidden;`

1. `display:none`：

① 设置了`display: none;`属性的元素会被构建为DOM树，而`display:none`样式的加载在后面一步；
**DOM树**和**CSSOM树**合并成的**render树**不会包含隐藏的元素，因为这些元素不会用于呈现；
浏览器会按照**render树**进行布局（Layout）时，就不会给此元素进行排列，也就不占据空间了。

② 由于元素隐藏，且不占用空间，改变了页面的布局，所以会发生**回流**。
  
2. `visibility:hidden`：

① 设置了`visibility: hidden;`属性的元素会被合并渲染到**render树**中；
浏览器会按照**render树**进行布局（Layout），所以此元素也就会占据空间。

② 由于元素隐藏，会发生**重绘**，不过元素仍占用空间，所以不用重新计算布局，也就不会造成回流。

## 参考链接

https://blog.csdn.net/qq_51066068/article/details/123779658

https://blog.csdn.net/shengbeer/article/details/88062669